Aula 1 – Introdução e objetivos
O que é estrutura de dados
É uma estrutura organizada de dados na memoria de um computador ou em qualquer dispositivo de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de forma correta.

 Essas estruturas encontram muitas aplicações no desenvolvimento de sistemas, sendo que algumas são altamente especializadas e utilizadas em tarefas especificas.
Usando as estruturas adequadas através de algoritmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade de dados, como aplicações em banco de dados ou serviço de busca.

Algoritmos 
Os algoritmos são um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação especifica
Os algoritmos são utilizados para manipular os dados nas estruturas de varias formas, como por exemplo: inserir, excluir, procurar e ordenar dados.
Em uma estrutura de dados deve os saber como realizar um determinado conjunto de operações básicas, como: inserir dados, excluir dados, localizar um elemento, percorrer todos os itens constituintes da estrutura para visualização e classificar, que se resume em  colocar os itens de dados em uma determinada ordem(numérica, alfabética e etc.)

Principais estruturas de dados
1.	Vetores e matrizes
2.	Registros 
3.	Lista
4.	Pilha
5.	Fila
6.	Arvore
7.	Tabela hash 
8.	Grafos 

