Objetivos
1 – Entender o que é lógica e lógica de programação
2-Entender e criar um mapa mental para resolução de problemas
3-Entender o que é uma abstração

O que é lógica:
“Coerência de raciocínio, de ideias”
“Sequência coerente, regular e necessária de acontecimentos, coisas”.
Lógica de programação:
“contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema”. 
Abstração:
“É a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais”.
Dividir um problema em partes menores.
Aula 2 – O que são algoritmos e pseudocódigo 
O que é um algoritmo:
“Uma sequência de passos que resolve um problema”
Ex. de algoritmo:
Inicio-dia
  Acordei
  Levantei da cama
  Troquei de roupa
  Escovei os dentes
  Fui a padaria
  ...
Fim-dia
Obs: tem que ter início e fim
Todo programa é uma sequência de passos e a ordem dos passos é importante pois altera o resultado 

Pseudocódigo
“É uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples (nativa, ou seja, em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa).”


